Οι βιταμίνες σου.
- Τι σου έφεραν για βραδινό;
- Σούπα.
Όλο σούπα σου φέρνουν.
- Κυρία δήμαρχε. γεια.
- Γεια. Τόνι.
- Τι έχουμε απόψε;
- Μανιτάρια.
- Μ' αρέσουν τα μανιτάρια;
- Σε όλους αρέσουν.
Θα περάσω μετά για τον δίσκο.
Εντάξει. Ευχαριστώ. Τόνι.
Ξέρω ότι σ' το λέω συνέχεια.
- αλλά θα το ξαναπώ.
- Ξέρω. Πες το.
Να θυμάσαι. το Σιλό είναι ήρεμο
- χάρη σ' εσένα.
- Σ' εμένα.
Επειδή γύρισες.
- Ναι.
- Τα λέμε το πρωί.
Γεια.
Καληνύχτα.
Ήρθες.
Πώς κοιμήθηκες;
- Καλά.
- Ναι;
- Ναι.
- Ωραία.
Ας δούμε κάποιες λεπτομέρειες
για τη συνεδρίαση του Συμβουλίου αύριο.
- Εντάξει.
- Πολύ συναρπαστικό.
Αλλά μπορεί να γίνει μετά την καφετέρια.
Ξέρω ότι δεν σου αρέσουν
αυτές οι εμφανίσεις.
αλλά ο κόσμος πρέπει να σε βλέπει.
Ναι. Ο κόσμος πρέπει να με βλέπει.
Κυρία δήμαρχε! Δήμαρχε Νίκολς!
Να τη! Η Τζούλιετ!
Μην ανησυχείς. Είσαι εντάξει.
Κυρίες. αυτό ίσως σας ενδιαφέρει.
ΓΡΑΦΕΙΟ ΣΕΡΙΦΗ
Μπορώ να το δω;
Εννοείς να το πιάσεις; Όχι.
Πόσο;
Σκεφτόμουν κάτι σαν ανταλλαγή.
- Τι είναι αυτό;
- Παιχνίδι.
Ανήκε είτε σ' εκείνη είτε στον αδελφό της.
Ξέρω κάποιον που το πήρε
από το σπίτι του πατέρα της.
Θέλω να φύγω.
- Θέλω να φύγω.
- Εντάξει.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΗ ΣΕΙΡΑ ΒΙΒΛΙΩΝ ΣΙΛΟ
ΤΟΥ ΧΙΟΥ ΧΑΟΥΙ
ΣΙΛΟ
Οι πόρτες ανοίγουν. Κάντε πίσω
για να αποβιβαστούν οι πελάτες.
Μετακινηθείτε στο κέντρο του βαγονιού.
Οι πόρτες κλείνουν.
- Ναι;
- Ο κύριος Τζόουνς;
- Είμαι ο βουλευτής Ντάνιελ Κιν.
- Πώς είστε;
- Ακούστε να σας πω. κύριε βουλευτή.
Βάλτε με στη λίστα "μην καλείτε"
και έχετε την ψήφο μου στις εκλογές.
Αν με ξανακαλέσετε.
θα ψηφίσω όποιον κατεβάσουν απέναντί σας.
Έγινε.
ΜΗΝ ΚΑΛΕΙΤΕ
Γεια.
Έκανες αυτό που είπα;
Τι είπες;
Ότι αν δεν κάνεις ό.τι είπα.
θα φας γροθιά στον λαιμό.
Αυτό σίγουρα δεν το θέλουμε.
Πήρα δύο τρένα. δύο ταξί. έκανα κύκλους...
Σου έφερα γλυκό τσάι.
- Με πολύ πάγο.
- Εδώ το λένε παγωμένο τσάι.
Δεν είμαι από δω. Ούτε εσύ.
Τι τρέχει. Τσαρλς;
Είσαι εκτός πόστου. αλλά όχι σε άδεια.
Γιατί δεν φοράς στολή;
Γιατί δεν γλείφεις ζητώντας λεφτά;
Είσαι πολύ καιρό στο ναυτικό.
Αν ζούσαν οι γονείς μας...
Θα έξυναν μανιασμένα
για να βγουν από το φέρετρο.
Γιατί το νόμιζες ραντεβού;
- Τι;
- Εκείνη η ρεπόρτερ.
Η Χέλεν Ντρου.
- Πώς...
- Είπε ότι της έδωσες ένα Pez.
- Μου φάνηκε αστείο.
- Ήταν;
Είπε ότι κατάφερες να φέρεις
τη Νέα Ορλεάνη στην κουβέντα.
Ωραίος.
Ήταν απαξιωτική προς το Σώμα.
Την έβαλα στη θέση της.
Στη Νέα Ορλεάνη έπαιξα σημαντικό ρόλο.
Κάναμε πρωτοποριακά πράγματα...
- Σωστά. ξέχασα. Εσύ εφηύρες τα τρυπάνια.
- Πώς ξέρεις τι είπαμε;
Ετοιμάζει ρεπορτάζ.
Δεν μπορούσα να τη βοηθήσω.
Της είπα να μιλήσει μαζί σου.
Της είπα ότι δεν είσαι τελείως άχρηστος.
Αν μπεις στην επιτροπή της Θέρμαν
για το Ιράν.
Όλοι θέλουν να μπουν.
- Δεν σου χρωστάει εκείνη;
- Για τι;
Είπες καλά λόγια.
Είμαστε εκλεγμένοι στο Κογκρέσο.
Εκπροσωπούμε τους πολίτες της Τζόρτζια.
Φυσικά και είπα καλά λόγια.
Αλλά απορώ αν ξέρει το όνομά μου.
Γιατί να μην το ξέρει;
Στις ΗΠΑ έχουμε κάτι που λέγεται κόμματα.
Δεν είμαστε στο ίδιο.
Προσπάθησε να μπεις στην επιτροπή.
Τι συμβαίνει;
Σου ανέθεσαν κάτι σε αυτό που ετοιμάζουμε;
Και να είχαν. δεν θα σου έλεγα.
πολιτικό γουρούνι.
- Υπηρέτησα στον στρατό.
- Μηχανικός ήσουν.
Και τώρα είμαι στη Βουλή.
Δικαιούμαι να ξέρω αν η μικρή μου αδελφή
θα βομβαρδίσει το Ιράν.
Πρέπει να φύγω.
Άλλαξα τόσα ταξί και τρένα
για δύο λεπτά μαζί σου;
- Συγγνώμη. Δεν μπορούσα απ' το τηλέφωνο.
- Πες μου τι διάολο γίνεται.
Σου λέω. Μπες στην επιτροπή
και πες στη ρεπόρτερ ό.τι μπορείς.
Ξέχασες κάτι.
Μετά από όλα όσα έκανα. όσα θυσίασα.
ανακάλυψα ότι ποτέ δεν είχε σημασία.
- Μπορεί και όχι.
- Τι εννοείς;
- Γεια.
Τι έγινε;
Είδα ένα όνειρο.
- Δεν ξέρω.
- Όνειρο;
Είμαι έξω απ' τον αεροθάλαμο...
Ο Μπερνάρντ και...
Είμαστε έξω από τον αεροθάλαμο και...
- Τζούλιετ.
- Δεν ξέρω.
Όχι. Κάτι...
- Κάτι πρέπει να κάνω.
- Τι πρέπει να κάνεις;
Δεν ξέρω. Πρέπει να... Δεν μπορώ.
Δεν ξέρω. αλλά εκείνος ήταν εκεί.
Εντάξει. σταμάτα.
Ας κάνουμε την άσκηση.
Αν μπορούσα να του μιλήσω.
- Αδύνατον.
- Το ξέρω.
- Κοίταξέ με.
- Εντάξει.
Ανάσαινε μαζί μου. Αργά.
Εισπνοή για τρία δεύτερα. Κράτα.
Εκπνοή.
Ωραία. Άλλη μία.
Εισπνοή για τρία δεύτερα.
Ανάσαινε. Ωραία.
Ωραία. Άλλη μία.
Ωραία. Είσαι εντάξει.
Συνέχισε να αναπνέεις.
Ήσουν εκεί για τρία λεπτά.
Τρία λεπτά σ' ένα φλεγόμενο κουτί
πριν ανοίξει η πόρτα
και σε βγάλουν οι φίλοι σου.
Όλο το οξυγόνο είχε τελειώσει
στα τριάντα δευτερόλεπτα.
Η στολή σου δεν ήταν
κανονική στολή καθαρισμού.
Ήταν μονωμένη.
Σε προστάτευσε.
Ο Μπερνάρντ δεν ήταν τόσο τυχερός.
Οι φλόγες άνοιξαν τρύπες στη στολή του
και εισχώρησε το δηλητήριο.
Δεν διακινδυνεύσαμε ταφή στο αγρόκτημα.
Οι σκάλες εκκενώθηκαν.
Κανείς δεν επιτρεπόταν
στο κεντρικό φρεάτιο.
Έξι αχθοφόροι χρειάστηκαν έξι ώρες
για να τον κατεβάσουν στον κλίβανο.
Ο Μπερνάρντ δεν θα σε βοηθήσει.
Γιατί τον είδα να καίγεται.
Η γυναίκα μου λέει
ότι θυμάσαι κάτι γι' αυτόν.
Ότι κάτι πρέπει να κάνεις.
Όχι. Δεν μπορώ. Δεν θυμάμαι.
Ελπίζω να επανέλθει η μνήμη σου.
Αλήθεια.
Για να θυμηθείς γιατί κρατούσες ομήρους
τη γυναίκα μου και τον γιο μου με όπλο.
Ποιος είσαι;
Είμαι ο Ρόμπερτ Σιμς.
- Ο δικαστής του Σιλό.
- Όχι. ξέρω.
Εσύ μου το λες αυτό.
Εγώ δεν σε ξέρω.
Δεν ξέρω εσένα. Δεν ξέρω κανέναν.
Κοιτάζομαι στον καθρέφτη
και δεν ξέρω ποια με κοιτάζει.
Και...
νόμιζα πως ίσως θυμήθηκα κάτι.
Αλλά χάθηκε.
Και τι; Θα μου πεις
ότι ήταν όνειρο; Όνειρο;
Δεν ξέρω.
Άνοιξε το προηγούμενο αρχείο.
Ναι. εκεί.
Θέλω να αφαιρεθούν όλα αυτά. Εντάξει.
Τι της είπες;
Ότι ο Μπερνάρντ πέθανε από το δηλητήριο.
Ευχαριστώ.
Για κοίτα ποιος ήρθε.
Ο ήρωας της Νέας Ορλεάνης.
Ένας ήρωας της Νέας Ορλεάνης.
Ήταν 500 μηχανικοί του στρατού
στο πρότζεκτ.
Αλλά ο βουλευτής Κιν ήταν βασικός.
Εσύ πρότεινες να αντικατασταθούν
τα αναχώματα με σήραγγες
και εφηύρες μια μέθοδο γεώτρησης
που δεν επηρέαζε το υπερκείμενο έδαφος.
Διαβάσατε το προεκλογικό μου υλικό.
- Ήταν όλα καλογραμμένα.
- Η Άννα είναι η γραφιάς στην οικογένεια.
Όχι δελτία Τύπου.
Νομοσχέδια. Γράφω νόμους.
Τους συμμαζεύει.
Αν τα δέχονταν γραμμένα παιδικά.
δεν θα με χρειαζόταν.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Θα υπάρξουν αντίποινα κατά του Ιράν;
Ενεργοποίησαν βρόμικη βόμβα
στην πρωτεύουσα της χώρας μας.
φυσικά θα υπάρξουν αντίποινα.
Θέλω να τοποθετηθώ στην επιτροπή.
Έχει λίστα αναμονής για τη λίστα αναμονής.
- Θέλω να παρακάμψω τη σειρά.
- Πες μου τα επιχειρήματά σου.
Η αδελφή μου. Σάρλοτ Κιν.
είναι πιλότος του ναυτικού στο Νίμιτς.
Τυχόν επιθέσεις θα ξεκινήσουν
από αεροπλανοφόρο.
Το Νίμιτς πέρασε αναβάθμιση.
Η Σάρλοτ πετά F-35.
Η μοίρα της εκτελεί αποστολές εκεί.
Καλό επιχείρημα.
Θα προσπαθήσω να σε βάλω.
Το προεκλογικό σας σύνθημα
ήταν από τον Γιόντα.
"Μην προσπαθείς. Κάνε".
Χαλαρώστε λίγο. κύριε βουλευτά.
Η Σάρλοτ είναι ο μόνος συγγενής μου
και θα ήθελα να ξέρω τι κάνουμε και γιατί.
Κι εγώ θα δω τι μπορώ να κάνω.
Άννα.
Τα θαλάσσωσα;
Αφού δεν σου πέταξε τίποτα.
δεν ήταν και τόσο άσχημα.
Έσωσες τη Νέα Ορλεάνη.
Η αδελφή του.
- Πώς λέγεται;
- Σάρλοτ Κιν.
Πετάει F-35 από το Νίμιτς.
Βρισκόμαστε σήμερα
στην καφετέρια των Μεσαίων
χάρη σ' έναν άνθρωπο.
Τον Μπερνάρντ Χόλαντ.
Δούλεψα με τον Μπερνάρντ δέκα χρόνια.
Όλο αυτό το διάστημα.
δεν έμαθα ποτέ πώς σκεφτόταν.
Η θέση και η εξουσία που είχε
δεν προβλέπονταν από τη Συνθήκη.
Αλλά ο Μπερνάρντ με διαβεβαίωνε
ότι αποτελούσε παράδοση από την αρχή.
Οι προκάτοχοί μου το δέχτηκαν.
Κι εγώ το ίδιο.
Το ίδιο και η γυναίκα μου. η Καμίλ.
Το ίδιο κι όλοι μας.
Όταν όμως ήρθε η εξέγερση.
συζητήσαμε πολύ. η γυναίκα μου κι εγώ.
Και τελικά νιώσαμε.
όπως και πολλοί από μας.
- ότι είχε έρθει η ώρα για αλλαγή.
- Ναι.
- Για διαφάνεια.
- Σωστά!
Για αλήθεια.
Αλλά η αλήθεια δεν έρχεται χωρίς κόστος.
Οι τελευταίοι τρεις μήνες
ήταν καθοριστικοί με πάρα πολλούς τρόπους.
Ο σερίφης ξαναγράφει τμήματα της Συνθήκης
που χρειάζονται τροποποίηση.
Οι περισσότερες κάμερες του Μπερνάρντ
στο Σιλό αφαιρέθηκαν.
απομένουν μόνο όσες είναι απαραίτητες
για τη δημόσια ασφάλεια και προστασία.
Το πιο σημαντικό απ' όλα
είναι ότι τώρα υπάρχει αυτό το συμβούλιο.
αποτελούμενο από εκπροσώπους επιπέδων
και επικεφαλής τμημάτων.
Η αλλαγή συνέβη.
Και τώρα. έχω την τιμή να παρουσιάσω
το μοναδικό άτομο στην ιστορία
που στάλθηκε για καθαρισμό και επέστρεψε.
Και το μοναδικό άτομο που ορκίστηκε
ενώ νοσηλευόταν στο νοσοκομείο.
Τη δήμαρχό μας. Τζούλιετ Νίκολς.
Σας ευχαριστώ.
Κηρύσσω την έναρξη της πρώτης συνεδρίασης
του Συμβουλίου του Σιλό.
- Ναι;
- Ευχαριστώ.
Δεν ήξερα αν θα σας προλάβω.
Γεια. Μπήκα στην επιτροπή του Ιράν;
Μίλησα με έναν φίλο της γερουσιαστού
στο επιτελείο.
Του ζήτησα να εντοπίσει την αδελφή σας.
Είχατε δίκιο. Θα πετάξει
στην επιχείρηση κατά του Ιράν.
Πότε;
Απόψε.
Προσεγγίζουμε το ΜακKέιν.
Οπτική επαφή στις 9:00.
Ανεβαίνουμε στα 50.000.
Εβδομήντα πέντε χλμ. μέχρι τον στόχο
και μετά πίσω στον θείο Τσέστερ.
Ρέιντερ 2. ελήφθη.
- Τρία. ελήφθη.
- Τέσσερα. Ελήφθη.
Βλέπετε το σύννεφο μπροστά;
Τι σκατά κάνει το σύννεφο
στα 50.000 πόδια;
Δείτε τους Τόμαχοκ.
Τι διάολο;
Απέχουμε 500 χλμ. από τον στόχο.
Ρέιντερ 4.
Έχω περίεργη ένδειξη στα όργανα.
- Ρέιντερ 1. Μάλλον λάδι.
- Ρέιντερ 3. κι εγώ την έχω.
Τι είναι;
Ρέιντερ 1. Έχω οπλίσει!
Δεν μπορώ...
Γαμώτο!
Μέιντεϊ. Μέιντεϊ.
Χάνουμε τον έλεγχο των ντρόουν!
Εδώ.
ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ "ΔΙΚΑΙΗ ΕΚΔΙΚΗΣΗ"
ΣΤΑ ΠΥΡΗΝΙΚΑ ΤΟΥ ΙΡΑΝ
Ντάνιελ;
Ήταν ο φίλος μου από το επιτελείο.
Η μοίρα της αδελφής σου δεν χτυπούσε
τους στόχους που λένε στην τηλεόραση.
Ήταν σε αποστολή
σε μια εγκατάσταση στα βουνά.
Το αεροπλάνο της Σάρλοτ έπεσε.
αλλά την περισυνέλεξε
μια ομάδα διάσωσης από το Τουρκμενιστάν.
Είναι ζωντανή.
Είναι ζωντανή;
Χάργουντ. Επικεφαλής Ορυχείων.
Δεν ξέρω τι θέλετε να...
Δώσε μας αναφορά κατάστασης. Εντ.
- Είμαστε μεταλλωρύχοι. Εξορύσσουμε.
- Σημειώθηκε ατύχημα χθες;
Δεν ξέρω πόσο ατύχημα ήταν. αλλά ναι.
Ήταν μια...
Μια κατάρρευση στον κλάδο B-92.
στο βοηθητικό φρεάτιο Ντέιβιντ.
Παγιδεύτηκαν επτά άτομα.
Τα βγάλαμε. Τελείωσα;
Συγγνώμη. Τι εννοείς
ότι δεν ξέρεις πόσο ατύχημα ήταν;
Όλοι λένε ότι είναι μυστήριο
πόσο παλιό είναι το Σιλό.
Για μας δεν είναι.
Τα φρεάτια και οι σήραγγες
υπάρχουν εδώ και 300 χρόνια.
Τριακόσια χρόνια φρεατίων και σηράγγων
που πάνε δεξιά κι αριστερά.
πάνω και κάτω. στο πλάι.
αλλά ποτέ προς τα έξω.
Τουλάχιστον όχι πάνω από 60 μέτρα.
Γιατί; Επειδή έτσι λέει η Συνθήκη.
Που σημαίνει 300 χρόνια σηράγγων
που επικοινωνούν μόνο μεταξύ τους.
Βάλε και τις επιπτώσεις
της βόμβας των στασιαστών.
Δεν παίρνω θέση. Ό.τι έγινε. έγινε.
Απλώς αναφέρω ένα γεγονός.
Άρα. δεν είναι ατύχημα
που κατέρρευσε η σήραγγα.
Είναι θαύμα το ότι δεν συμβαίνει
κάθε εβδομάδα.
Γιατί...
Γιατί η Συνθήκη περιορίζει
πόσο μακριά μπορούν να πάνε;
Κανείς δεν ξέρει.
Εντάξει.
Ίσως είναι κάτι
που μπορούμε να εξετάσουμε.
- Θα το κάνουμε.
- Ναι;
Ονομάζομαι Όρλα Κεντ
και είμαι σκιά της επικεφαλής Προμηθειών.
Η Κάρλα ΜακΛέιν μού ζήτησε
να την εκπροσωπήσω σήμερα...
Πόσων χρόνων είσαι;
- Είκοσι έξι.
- Είκοσι έξι;
Έχω μπότες πιο παλιές από σένα.
Κι εγώ. κύριε Χάργουντ.
Είναι της θείας μου. της Ντορίν.
Δούλευε στις Προμήθειες 40 χρόνια.
όπως η μητέρα και ο πατέρας μου.
Μεγάλωσα στις αποθήκες.
Στα δέκα μου έσπρωχνα κιβώτια
στη γραμμή μεταφοράς.
Ναι.
Αλλά αφού έπρεπε να έρθω εγώ.
έπρεπε και η Κάρλα.
Η Κάρλα καταλαβαίνει
πόσο σημαντική είναι η μέρα.
αλλά παραμένει αποφασισμένη να αποσυρθεί.
Και ήθελε να έρθω αφού εγώ θα δίνω
αυτές τις αναφορές στο μέλλον.
Ευχαριστούμε. Πολύ ωραία.
Αφού το ξεκαθαρίσαμε αυτό.
την αναφορά σου.
Ευχαριστώ.
Λόγω διακοπών στην παραγωγή
κατά την εξέγερση.
είχαμε ελλείψεις στη συνέχεια.
Αλλά συνεργαστήκαμε με τους προμηθευτές.
αποδεσμεύσαμε μια συνετή ποσότητα
από τις Κρίσιμες Προμήθειες.
και οι πολίτες έκαναν οικονομία.
Έχουμε επιστρέψει σε όλους τους τομείς
στα προ εξέγερσης επίπεδα.
Συνεπώς. είμαστε καλοί στις Προμήθειες.
Ήθελες την αλήθεια.
Είναι καλοί στις Προμήθειες.
Κύριε Νοξ.
Εντ. νομίζω ότι μιλάω
εκ μέρους όλων εδώ όταν λέω
τι διάολο γκρινιάζεις;
Ανέβηκα από το 144.
Με κουβάλησαν πάνω από το ρήγμα
δύο κοκαλιάρηδες
που παραλίγο να με αφήσουν να πέσω.
Τέλος πάντων.
Η γεννήτρια δουλεύει μια χαρά.
χάρη σε σένα. Τζούλιετ...
κυρία δήμαρχε.
και στην παλιά σας επισκευή.
Το άλλο αφορά αυτό που αποκαλούμε
"χάσμα του εκσκαφέα".
Όταν κυκλοφόρησε η είδηση. κάποιοι.
κυρίως νεαροί ηλίθιοι.
κατέβηκαν να ρίξουν μια ματιά
και αρκετοί χρειάστηκαν διάσωση.
Η Μάρθα Ουόκερ ανέλαβε
να σφραγίσει την πρόσβαση.
Ό.τι μπορούσε να αξιοποιηθεί από εκεί
είχε αφαιρεθεί από πολύ παλιά.
- Τέλος πάντων. αυτά είχα να πω.
- Ευχαριστούμε.
Σερίφη;
Σερίφης Πολ Μπίλινγκς.
Δεν έχω να αναφέρω πολλά.
Δουλεύω πάνω στη Συνθήκη.
η εγκληματικότητα μειώθηκε. αυτά.
Κάποια πρόοδος
σχετικά με τους δύο φυγάδες;
Υπήρξαν αναφορές για τον Κένεντι.
αλλά όποτε φτάναμε είχε φύγει.
Αν βρισκόταν ποτέ εκεί.
Τίποτα για τον Λούκας Κάιλ.
Πιθανόν να πέθανε στην εξέγερση
και το σώμα του να ταυτοποιήθηκε λάθος.
Βρήκαμε μόνο τον Ρικ Άμουντσεν
πριν δύο βδομάδες.
Και οι Έξω;
Κάνουν τα κόλπα τους
και πριν φτάσουμε είναι άφαντοι.
Ξέρουμε ποιοι είναι;
Πέρα από οπαδοί του Κένεντι; Όχι.
Φορούν μάσκες.
Κυρία δήμαρχε.
Όλα καλά. Τζέρι.
Κύριε Νοξ.
Ήθελα να ρωτήσω για τη μνήμη σου.
Θυμήθηκες τίποτα;
- Βελτιώνεται καθημερινά.
- Ναι.
Τίποτα παραπάνω για το πώς ήταν έξω;
Όχι. Μόνο ό.τι έχουμε δει.
Εμένα με θυμάσαι;
- Ξέρεις ποιος είμαι;
- Φυσικά.
- Επικεφαλής Μηχανικού. σωστά;
- Σωστά.
Η κόρη σου είναι ακόμα
κάτω στις Προμήθειες;
Όχι για πολύ. Θέλει να ξανανέβει σύντομα.
Στα ορυχεία είναι στο στοιχείο της.
Δεν της αρέσει να δουλεύει για μια έφηβη.
Η κόρη σας ήταν στην ηλικία μου
όταν έγινε σκιά τής επικεφαλής Προμηθειών.
Το ξέρω.
Απλώς γνωρίζω τις ικανότητες της Γκλέντα.
Τι ικανότητες έχει. κύριε Χάργουντ;
Συγγνώμη. τι;
Μια ερώτηση έκανα.
Έχω κι άλλη μία.
Από πότε έχετε να κρατήσετε αξίνα
ή να φτυαρίσετε μετάλλευμα;
Εγώ ακόμα κουβαλάω κιβώτια.
Με πληγώνεις.
Μη μου πεις ότι έχουμε πρόβλημα.
πρώτη μέρα του Συμβουλίου.
Καθόλου.
Τι παίχτηκε εδώ;
Μάλλον κάποιοι δεν αντέχουν την αλλαγή.
- Μεγάλη πρόοδος. έτσι;
- Ναι.
Ναι. Έχετε κάνει απίστευτη πρόοδο.
Ευχαριστώ.
Θα διαπιστώσεις
ότι αρκετές από τις λύσεις ανάγκης
παραβιάζουν κανόνες της Συνθήκης.
Αλλά οι παραβιάσεις κρίθηκαν αναγκαίες
λόγω των περιστάσεων.
Αρκετοί από τους κανόνες εξετάζονται
για πιθανές μόνιμες αλλαγές.
Σωστά. σερίφη;
Ναι.
- Πάμε πάνω;
- Ναι.
Η Σίρλεϊ έχει αναλάβει την ανοικοδόμηση.
Θυμάσαι τη Σίρλεϊ. έτσι;
Ναι. συνέχισε.
Ναι.
Ήσουν στην πρώτη μου εμφάνιση γνωριμίας
στην καφετέρια. σωστά;
Σωστά. Μόλις βγήκες από το νοσοκομείο.
Συγγνώμη που μου πήρε τόσο να...
να κατέβω και να δω τι κάνετε.
Θέλω να σας πω ευχαριστώ
για τη σκληρή δουλειά.
- Πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
- Ναι. φυσικά.
Εκεί πέθανε ο πατέρας μου;
Άκουσα ότι η θυσία του
εξασφάλισε την επιτυχία της εξέγερσης.
Δεν είχε σχεδιαστεί καμία θυσία.
Φροντίσαμε να είναι άδειες οι σκάλες αλλά...
η συσκευή έπρεπε να ενεργοποιηθεί
με χρονοδιακόπτη
και χάσαμε τον χρονοδιακόπτη.
Και τότε. ο δρ Πιτ επέμενε να μείνει.
Συγγνώμη. Πώς λέγεσαι;
Χανκ. κυρία. Βοηθός Χανκ Μέρφι.
Βοηθέ Χανκ. δεν κατηγορώ κανέναν.
- Εκτός από τον Μπερνάρντ. φυσικά.
- Φυσικά. τον Μπερνάρντ.
- Το φαγητό περιμένει.
- Εντάξει.
Σταματήστε!
Εντάξει.
Δεν ξέρω πώς το μπορείς αυτό.
Ποιο;
Λες "Ναι. κυρία". "Όχι. κυρία".
Είναι μαλακία!
Σιρλ. δεν ξέρω τι θες να κάνω.
Να της λέω κατάμουτρα ότι δεν μας θυμάται;
Λέγεται Τζουλς.
Είναι του Μηχανικού. Δεν είναι...
Ούτε πεθαμένη
δεν θα φορούσε φόρεμα. γαμώτο.
Η Καμίλ λέει ότι χρειάζεται κι άλλο χρόνο.
Δεν γίνεται να το πιέσουμε.
Το λέει εδώ και τρεις μήνες.
- Δεν θα ξαναγυρίσει.
- Εδώ έρχεται τώρα.
- Τι;
- Έρχεται εδώ.
Σίρλεϊ. μπορώ να σου μιλήσω ένα λεπτό;
- Ναι;
- Βεβαίως.
Η Καμίλ μού είπε ότι παλιά ήμασταν φίλες.
ότι ήμασταν πολύ καλές φίλες. σωστά;
- Μπορείς να το πεις κι έτσι.
- Εντάξει.
Λοιπόν.
Κοίτα. δεν ξέρω σε ποιον να μιλήσω τώρα.
Θέλω μάλλον...
Έχω μια ανάμνηση.
Δεν ξέρω αν ήταν όνειρο. και...
Είμαι έξω από τον αεροθάλαμο
με τον Μπερνάρντ.
Και με πλημμυρίζει ένα συναίσθημα.
σαν να υπάρχει κάτι που πρέπει να κάνω.
Δεν ξέρω τι είναι.
αλλά ξέρω τον Μπερνάρντ.
Εκείνος θα ήξερε τι είναι. Και νομίζω...
Απλώς...
Αυτό που προσπαθώ να σε ρωτήσω είναι
αν σου είχα αναφέρει ποτέ...
σου είχα πει κάτι;
- Ξέρεις για τι μιλάω;
- Όχι.
Με κοιτάζει;
Όχι. Φεύγει.
- Όλα καλά;
- Ναι.
Κυρία δήμαρχε.
Μας συγχωρείτε.
- Όρλα; Ναι.
- Υπάρχει κάποιο πρόβλημα
και μου είπαν ότι μπορώ να μιλήσω γι' αυτό
μόνο με δύο άτομα.
Με την επικεφαλής Προμηθειών και μ' εσάς.
Εντάξει.
- Φυσικά. ναι.
- Ναι.
Κρίσιμες Προμήθειες.
Όλα όσα αποθηκεύτηκαν στο Σιλό
όταν κατασκευάστηκε.
Λαμπτήρες. υπολογιστές. όλα αυτά.
Κάποια πράγματα. πολλά πράγματα.
έχουν εξαφανιστεί. Ίσως κλάπηκαν.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Αλλά νομίζω ότι περνούν από το εργοτάξιο.
- Κυρία δήμαρχε.
- Ναι;
Έχουμε πρόβλημα.
Η ασφάλεια λέει ότι οι επιτιθέμενοι
φορούσαν μάσκες και κουκούλες.
Οι Έξω.
- Τι έκαναν στο ΙΤ;
- Πήραν ένα κράνος από την αποθήκη.
- Τι να το κάνουν το κράνος;
- Γαμώτο.
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ Η ΑΛΗΘΕΙΑ
Η ΟΘΟΝΗ ΕΙΝΑΙ ΨΕΜΑ!
Η οθόνη είναι ψέμα.
- Τζούλιετ;
- Ναι.
Ναι. Ωραία.
- Βρες τον Κένεντι.
- Ψάχνουμε συνεχώς.
Ίσως να πιάσεις έναν οπαδό του.
Καλή ιδέα.
- Γεια.
Η αδελφή σου έφυγε από το Λάντστουλ
πριν από 12 ώρες.
Φτάνει στην Άντριους σε δέκα λεπτά.
Θα τη βρω στο Ουόλτερ Ριντ.
- Δεν πάει στο Ουόλτερ Ριντ.
- Τι;
Θα έμαθες ότι το σώμα της είναι καλά.
αλλά έχει ΤΕΒ. Τραυματική...
Τραυματική εγκεφαλική βλάβη. Ξέρω.
Η μητέρα μου έχει κάτι γνωστούς.
Τη στέλνουν στην κλινική Χάιντι Στένσεν
στο Φέρφαξ.
Είναι το καλύτερο μέρος για ΤΕΒ στη χώρα.
Στον κόσμο. Το όνομα τα λέει όλα.
- Στένσεν.
- Σωστά.
Χάιντι ήταν η μητέρα του. είχε Αλτσχάιμερ.
Εκείνος έχει επενδύσει πολλά στην κλινική.
ΚΛΙΝΙΚΗ
ΧΑΪΝΤΙ ΣΤΕΝΣΕΝ
Γεια. Ήρθα για τη Σάρλοτ Κιν.
Σε έχω δει και καλύτερα.
Ποιος είσαι;
Ακόμα προσπαθούμε να εντοπίσουμε τους Έξω.
Δυστυχώς. είναι έξυπνοι.
Όταν χωρίζονται.
πάνε σε σημεία χωρίς κάμερες.
Έχουμε όμως αυτό.
Σταματήστε!
Ίσως της έσπασε τον καρπό.
Ψάχνουμε μια γυναίκα
με δεμένο το δεξί χέρι.
Έγινε.
Τι είναι;
Πώς μπήκα;
- Δεν καταλαβαίνω. Τι λες;
- Πώς πέρασα τις πόρτες; Πώς μπήκα μέσα;
- Τις άνοιξε ο Μπερνάρντ.
- Όχι.
Αυτό είπες. αλλά εγώ...
Δεν μπορούσα να ξέρω ότι θα άνοιγε.
Άρα. πώς...
Θα είχα κάποιο σχέδιο. σωστά;
Θα είχα κάτι. ναι;
Είχα κάτι.
Είχα κάτι στο χέρι μου.
Είχα έναν λοστό.
Προσπάθησα να ανοίξω τις πόρτες.
Τζούλιετ.
Κοίτα με. Τζούλιετ.
- Είμαι καλά.
- Άκουσέ με.
Πήγα...
- Πήγα κάπου αλλού.
- Ναι. πήγες. Το ξέρουμε.
Νομίζω ότι πήγα...
Νομίζω ότι πήγα σε ένα άλλο σιλό.
Εντάξει.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα να το ξαναδείς.
Ο Μπερνάρντ έβαλε κάμερες...
Στα κράνη καθαρισμού.
αλλά δεν το έδειξε σε κανέναν. Το ξέρω.
- Μου το είπες πολλές φορές.
- Σωστά.
- Εντάξει.
- Ναι.
Το θυμάσαι τώρα;
Βγήκες έξω.
Έφτασες σε ένα μικρό καταφύγιο.
- Έμεινες εκεί...
- Έμεινα εκεί
μέχρι να δυναμώσω αρκετά για να γυρίσω.
Εκεί υπήρχε μια στολή κι ένα κράνος.
Η στολή ήταν μονωμένη
για να αντέχει στις φλόγες.
Δόξα στους Ιδρυτές.
Τι ήταν αυτό;
Το ΙΤ λέει ότι τελειώνει η βιταμίνη D.
Παρακαλούμε στείλτε
δύο βαρέλια D+ στη Διύλιση Νερού.
- Πόσο ζυγίζουν;
- Απίστευτα πολύ.
Γι' αυτό έχουν τρεις ομάδες σε βάρδιες.
- Τα πάνε με έλκηθρα;
- Αναγκαστικά.
Άρα κινούνται μόνο τη νύχτα.
- Είπαν πόσο θα πάρει;
- Τρεις μέρες.
- Δεν έχω κανένα παράπονο.
- Κι όμως. κάτι θα βρεις να πεις.
Πώς πήγε το Συμβούλιο;
Καλά. Αν και είχα κάτι κόντρες
με τον Χάργουντ.
Τι μαλάκας.
Καθόλου δεν χάρηκε
που πήρα τη θέση της κόρης του.
Και ξέρει ότι την ερευνώ.
Σίγουρα του το είπε.
Αν και έχεις τόσες σκοτούρες. φαίνεσαι...
Φαίνεσαι ήρεμη εδώ και βδομάδες.
Μάλλον επειδή είδα τη δήμαρχο.
Κάτι πάνω της με έκανε να νιώσω
ότι όλα θα πάνε καλά.
Θα πάω μια βόλτα από το εργοτάξιο.
Είδα κάτι στο ρήγμα. Κάτι υποψιάζομαι
για το πώς μπορεί να περνάει πράγματα.
Πώς;
Θα σου πω αργότερα αν έχω δίκιο.
Πώς ήταν εκείνη;
Φαινόταν λιγότερο ταραγμένη.
Μάλλον έχει αποδεχτεί ως πραγματική
την ανάμνηση του καταφυγίου.
Ανησυχείς ακόμα.
Δεν θυμήθηκε τίποτα εδώ και τρεις μήνες.
εκτός από όσα της είπες.
Και τώρα αυτό.
Ο Κανόνας λέει ότι παρά τα φάρμακα
καταστολής μνήμης
- κάποιες μνήμες επανέρχονται...
- Είμαστε εκτός Κανόνα πια.
Το θέμα δεν είναι αν θυμάται
ότι δεν της άρεσαν τα μανιτάρια.
Έχει πειστεί πως υπάρχει κάτι
που πρέπει να κάνει
και το οποίο δεν θυμάται.
Αυτό με ανησυχεί.
Διπλασίασε τη δόση.
Οι βιταμίνες σου.
Πρώτη συνεδρίαση
του Συμβουλίου του Σιλό. Πώς πήγε;
Δεν έχω μέτρο σύγκρισης. άρα...
- Εύχομαι να κοιμηθείς καλύτερα απόψε.
- Ευχαριστώ.
- Τα λέμε το πρωί.
- Γεια.
Γεια σου. Τόνι.
- Σπέσιαλ σούπα.
- Εντάξει.
Ακούω καλά λόγια.
Αυτό λες κάθε βράδυ.
- Θα περιμένω έξω.
- Ναι;
Αν δεν τη θέλετε.
φέρνω κοτόσουπα με νουντλ.
Εντάξει. ευχαριστώ.
- Τόσο χάλια;
- Όχι πολύ καλά.
- Θα φέρω την κοτόσουπα.
- Όχι.
- Δεν πεινάω.
- Το μπολ ανάποδα;
Για να τους δείξω ότι δεν μου άρεσε.
- Μήνυμα ελήφθη.
- Γεια σου. Τόνι.
Γεια.
ΑΝ ΘΕΣ ΝΑ ΜΑΘΕΙΣ ΤΗΝ ΑΛΗΘΕΙΑ
ΑΣΕ ΤΟ ΜΠΟΛ ΑΝΑΠΟΔΑ
ΠΗΓΑΙΝΕ ΣΤΗΝ ΑΓΟΡΑ ΣΤΙΣ 2
ΑΥΤΟ ΚΑΨ' ΤΟ
Υποτιτλισμός: Κώστας Φαρμάκης